Wedyn oedd Jane Williams wedi bod yn gweini espanodd ei ddiddau'n goed.
Ac roeddwn nhw'n gweisio na mor weinion fferfedd yn cerddat yn ôl ac ymlaen i Bwlleli.
Ac roeddwn nhw'n meddwl, ti'n byd o honno fag oedd Bwlleli, ti'r ddiddau'r gwympenans ymlaen.
Ac oedd ei enedd ifanc oedd hi ddim yn cael rhoi, oedd hi'n gorfoddi ar olhan â nos i olchi,
i danio'r bwlleri a golchi er mwyn cael rhoi dy deillad ar y lein o flaen y ffarm gosa.
A wedyn oedd o chi'n rhoi dy deillad ar y lein, oedd o'ch chi'n gorfod torri tana bach o ddefnydd
a'i ffrogdio fo rownd neu'i bwytho fo rownd er mwyn rhoi ar y deillad o flaen y pec o dan o.
Roedd hi'n llwnau sgidi ar y fferm yng Ngwmpenans, lle roedd hi bristir mawr dwi'n credu roedd hi'n gweithio.
Roedd hi'n gorfod tynnu cyriau sgidi ar bobl yma a'i rowlion yn rownd i bys.
A wedyn roedd Rhaegorfn iddi hi roedd y polis ar y pein ac i'r hun i fydd hi i bysad oedd rhoi ddod.
Yr hoffwn chi'n gwybod o'r ddau?
Chi oedd yn deall eithaf.
Y cymyddoedd gas oedd hi ac yn byw yn y Lodge.
Gallais oedd o'n i'n corddi ac yn greu menyn adra.
Yn y swydd o gais i oedd danfod llais enw i'n mynd i ni i hi a di Nyrs Tomos.
Roedd hi'n sydwy not am fod hi wedi byw gymaint o hefn bobl.
Roedd hi wedi gysgo'r cyfnodus.
Roedd hi beis yn gysgo'n ddweud.
Roedd o'n iachach i chi i fideo cadw ddim byd i fan hyn.
Roedd hi'n mynd allan o reglwys a cerdda dipyn o ffordd.
Roedd hi'n sefyll a gwas ar y chorlon a rhyw fach gan yn dod.
Roedd hi'n dweud, rhaid i bawb neu rhaid i wffra mewn ddau ffordd, rhaid i tad.
Mae hwn yn sefyll a gwytio diolch.
Roedd hi'n ddod o'r un ar hyn oedd eich bod chi'n brant.